卒業　おめでとう
祝贺大家毕业
オリジナルの人生の1988年　加代とヒロミと中西彩が失踪し
在我原本的人生中 加代 广美和中西彩于1988年失踪
死体となって発見された
找到的只是他们的尸体
誰も救えなかった自分を責めた
我不断责备没能拯救他们的自己
俺は忘れようと努めた
并竭力想忘记此事
そして残ったものは　胸の中にぽっかりと空いた穴だった
然而 我心中却悄然留下了一个空荡荡的窟窿
楽しいこと　悲しいこと　成功も失敗もいっぱいあったね
快乐与悲伤 成功与失败 你们都经历了许多
小学校は今日で卒業だけど　みんなまだまだ足りないことだらけだ
从今天起你们就小学毕业了 但是各位还有许多不足之处
それはこの僕もだ
这点老师我也一样
だけど　その足りない何かを埋めていくのが
但我认为 弥补不足后继续前行
人生なんだと　僕は考える
才能称之为人生
台本
戚风
翻译
Naga
冰蝶
君を待った 僕は待った
我在等你  一直在等
校对
乙一
阿里斯
途切れない明日も過ぎていって
虚度没完没了的明天
时间轴
宋宋
和路雪
压制
wedy96
负责人
戚风
立ち止まって 振り返って
停下脚步  回首过去
とめどない今日を嘆きあった
叹息永无止境的今天
記憶だって 永遠になんて
我已痛彻领悟  记忆只是记忆
殘らないもんと思い知って
不会永存  终将消逝
僕はずっと掻きむしって
我始终苦苦挣扎
心の隅っこで泣いた
在内心深处暗自哭泣
そしてどうか なくさないでよって
请你不要遗忘
高架下 過ぎる日々を
高架桥下度过的时光
後悔してんだよってそう言い逃したあの日
那一天  我来不及说后悔
君を待った 僕は待った
我在等你  一直在等
途切れない明日も過ぎていって
虚度没完没了的明天
僕は今日も掻きむしって
今天我依旧苦苦挣扎
忘れない傷をつけてるんだよ
留下刻骨铭心的伤痕
君じゃないとさ
你无可取代
只有我不在的城市
字幕
诸神字幕组
こんにちは
你好
誰さ
你们是谁
美琴小5年の藤沼悟
我是藤沼悟 在美琴小学读五年级
小林賢也
我是小林贤也
杉田広美
我是杉田广美
どっかで会った？
我们在哪里见过吗
中西彩さんだよね　ピアノ上手なんだって
你是中西彩吧 听说你钢琴弹得很棒
まあまあ得意な方だよ
还过得去吧
ピアノ教室で会ったっけ？
我们一起上过钢琴课吗
いや　そういうわけじゃ…
没有 不是的…
ねえ　その本　何読んでるの
喂 你在看什么书啊
あっ　これ？
这本吗
李尔王
莎士比亚
シェイクスピア
莎士比亚的
『リア王』
『李尔王』
『ロミオとジュリエット』しか読んだことない…
我只看过『罗密欧与朱丽叶』…
ピアノもシェイクスピアも親が勧めるからさ
钢琴和莎士比亚都是爸妈让我研究的
何話してんだべ　あいつら
他们在聊什么啊
もうちょびっと近づいてみる？
我们再靠近点听听看吧
ああ　何か見覚えあると思ったら
我想起来了 怪不得觉得你们眼熟
いつも川の向こうの建物に忍び込んでる子たちだべ
你们几个总是偷偷溜进河对面的房子吧
アジト　こっちから丸見えだったんだ…
秘密基地从这里居然能看得这么清楚…
アジト？
秘密基地？
子供っぽい
真幼稚
こ…　こ…　こ…
幼… 幼… 幼…
子供っぽいとか言うなよ
别这么说呀
男子ってさ　何かとすぐこそこそ基地とか隠れ家とか作るべさ
你们男生啊 动不动就偷偷弄个基地啊秘密据点什么的
どうせヒーローごっことかでしょ
不就是想自娱自乐当回英雄吗
ヒ…
不…
ヒーローをバカにするな
不许你看不起英雄
悟くーん
悟
じゃあ　私もう時間だから
好吧 我也该走了
さようならー
再见
待て
站住
カズ
阿和
あれ？
咦
な…何さ
干…干什么
アジトは…
秘密基地…
男のロマンだ
是男人的情怀啊
暇ならアジトに来てみろ　そうすりゃ分かる
你有空就来看看啊 到时候你就懂了
変な人たち
一群怪胎
子供っぽい…
好幼稚…
昨日は面白かったな
昨天真好玩
やっぱりここにあった
真的在这里
女の子には分かるかよ
女生哪懂什么情怀
18年前に置き忘れた手袋
18年前忘了带走的手套
分からないみたいだね
好像还真不懂呢
レベル上げがやなんだよな
我最讨厌升级了
それが楽しいのに
就是这样才有趣啊
ねえ　悟君　そろそろ中西さんが公園に来る時間だよ
对了 悟 中西同学快到公园了吧
大丈夫
没事
ここからなら見える
从这里也能看见她
そっか
那就好
昨日はしくじったな
昨天真是太失策了
でも一体どうやって近づけば…
可是到底要怎么接近她呢…
アジト　暇だから来てみたわ
我可是因为很闲才来你们基地的
お…俺たちのアジトへ　ようこそ
欢…欢迎来到我们的秘密基地
じゃあね
再见
バイバーイ
拜拜
今日も彩ちゃんのとこ？
你今天也去找小彩吗
まあな　後で一緒にアジトに行くわ
是啊 然后再一起去基地
そんじゃ　したっけ
那我先走啦
したっけ　先生
老师拜拜
さよならだろ
应该说再见才对
あの2人がくっつくなんて不思議だね
真想不到他们俩会这么投缘
中西彩の件は　これで一件落着ってことかな
中西彩的事算是告一段落了吧
あの　悟君
那个 悟
ケンヤ君もありがとう
还有贤也 谢谢你们
独りぼっちの時間をなくすってすごくいいことだと思う
谢谢你们让我能打发掉独自一人的时间
僕の家　両親共働きで
我爸妈都要上班
帰ってもいつも一人だったからよく分かるんだ
放学回家后总是一个人 所以我特别清楚
僕にもそうしてくれたし
大家做什么都算我一个
加代ちゃんや彩ちゃんのときも誘ってくれて
加代和小彩的事也都叫上了我
うれしかった
我真的很开心
おーい
喂
早くアジト行こうよ　待ちくたびれちゃった
我们快去基地吧 我都等不及了
あれ？　カズは？
咦 阿和呢
彩ちゃん迎えに行ったよ
他去找小彩了
何で
为什么
何でって…
什么为什么…
彩ちゃん　アジトの場所知ってるでしょ
小彩不是知道基地在哪里的吗
まあ　そうなんだけどさ…
话是这么说 可是…
まあ　いいや　早く行こう
算了 我们快走吧
お…おう
好…好
先生　さようならー
老师再见
急げー
快点快点
慌てるなって
都说不要急了
待ってー
等等我
そうなんだよ
就是啊
中西彩
杉田広美
杉田广美
そして雛月加代
还有雏月加代
殺されるはずだった3人は　あいつのターゲットから外れているに違いない
本应被杀害的三人 如今已经不是凶手的目标了
だけど　手掛かりを失った今　あいつを見つけ出せるだろうか
可这样一来 失去了线索的我们还能找到真凶吗
ほらっ　もっと女の子になった
看 这样就更像女生了
悟　探偵ごっこ　これで終わるつもりか
悟 你打算就此结束侦探游戏吗
もちろん　まだ終わってたまるか
当然不会 怎么能这样结束呢
2006年で　おふくろは澤田さんに真犯人が誰だか分かったと言った
2006年 老妈告诉泽田先生 她知道谁是真凶了
恐らく1988年の時点で　おふくろが知っている人間だ
恐怕老妈早在1988年就认识那个凶手
先生のあめの話じゃないが
虽然这不同于老师吃糖的情况
ターゲットを失ったあいつは新たな代償行為を求めているに違いない
但失去目标的凶手必定会寻找新的替代品
どいて
让开
それじゃ　俺たちはアイスホッケーの試合見に行ってくるよ
那我们去看冰球赛了
浜田　出るの
浜田会上场吗
もちろん
那当然
すげえな
好厉害啊
じゃあ　頑張れって言っといて
那就替我给他加油吧
したっけ
走了啊
お待たせー
久等了
最近ヤナギハラさんが一人なの知ってた？
你知道吗 柳原同学最近都自己一个人回家
えっ　美里が？
美里吗
あの給食費のことがあってから　みんなから浮いちゃってるみたい
伙食费事件后 她好像就被大家孤立了
そうか　月曜日にでも声掛けてみるよ
这样啊 那我周一试着跟她搭个话吧
1988年
(星期二)
前尘已故
前程难卜
いただきまーす
我开动了
今日ちょっと遅くなるかも
今天我可能会稍微晚点回来
それはいいけど
没关系
帰ってくる時間分かったら　電話ちょうだいね
但要记得打电话说一声什么时候回来哦
うん　いってきます
嗯 那我走了
いってらっしゃい　悟
悟 路上小心哦
さよならー
再见
先生の車乗れるってさ
听说能坐老师的车呢
えっ　ホントに？
真的吗
誰かさんは置いて先に行っちゃおうか
我们别管某人了 先走吧
いいね　それ
那可真不错
何て声掛けよう…
怎么跟她搭话好呢…
やろう
就这么办
えっ　バス？
咦 她上车了
悟
今度は美里が独りぼっちなんだって？
听说这次又轮到美里落单了
うん　そうなんだけど
嗯 是啊
たぶん若葉体育館だよ
她可能去若叶体育馆了
ホント？
真的吗
八代先生が浜田君の応援に誘ったって言ってたから
八代老师让她也去给浜田加油来着
そういえば　先週も一人で試合見てたよ
说起来 她上周也是一个人去看比赛的呢
ありがとう
谢谢你们
俺たちも行こうか
我们跟你一起去吧
いや　たぶん俺一人の方がいいな
不用了 也许还是我自己去比较合适
様子見だし
我就看下情况
そうか
这样啊
探偵ごっこの続きなら　明日ちゃんと報告しろよ
如果要继续玩侦探游戏 明天可要好好汇报哦
もちろん
那当然
何かあったらアジトに来いよ
有事就来基地找我们吧
したっけー
那我走了
したっけ
拜拜
また明日
明天见
したっけー
再见
おう
好
じゃあね
拜拜
したっけー
再见
毎日大げさだなぁ
悟每天告别都好夸张啊
ホントだよ　どうせ明日も会うのにさ
可不是吗 明明第二天就能再见面
やっぱり外より寒いな
果然比外面冷啊
キャー　浜田
帅呆啦 浜田
けっぱれ　光一
加油啊 光一
うるせえ　ブス　黙って見てろ
吵死了 丑八怪 给我安静看着
私たちの勝手だべさ
我们想喊就喊
光一　口悪いぞ
光一 说话真没礼貌
弁当抜きにするぞ
不给你吃便当了
そりゃないっしょ
怎么能这样
いた
找到了
やっぱり一人だ
果然是一个人
おーし　ウオーミングアップ始めとけ
好 现在开始热身
うーっす
是
それにしても　2人いっぺんにターゲットを失ったあいつにとっては
话说回来 对同时失去了两个目标的凶手而言
おあつらえ向きの標的
她正是理想的对象
トイレか
上厕所啊
試合まであと5分
5分钟后开赛
よし　いくぞ
好 我们准备吧
いくら何でも遅いな
这也太久了
ちょっと一服な
我就出来吃一根歇会儿
どうした　もう試合始まるぞ
怎么了 比赛就快开始了
お前そこで何してるんだ
你在这里做什么
え…えっと　その　ちょっと美里に用があって
那…那个 我 我找美里有点事
美里？
あれ？
人呢
美里　外に出てったの
美里出去了吗
ああ
是啊
まだ試合前だぞ
比赛还没开始呢
えっ
咦
ユウキさんちの車？
勇气哥哥家的车？
先生　急いで確かめたいことがあるんだ
老师 我有件急事必须赶紧确认
協力して
你帮帮我吧
それがホントなら事件だぞ
这如果是真的 那就是大事了
僕らは探偵ごっこって呼んでるけど
我们称之为侦探游戏
誘拐犯がいるっていう設定で
假设这地方有个拐骗犯
独りぼっちの女の子に声を掛けて
我们会向落单的女生搭话
仲間にするっていうことをやってるんだ
再让她们加入我们这伙人
誘拐事件の予防策のつもりでもあるんだけど
也算是为了预防拐骗案发生吧
そうか　結果的にごっこでも構わないさ
原来如此 从最终目标来说 这游戏玩得也值了
ありがとう　先生
谢谢老师
悟　シートベルト
悟 系上安全带
あれ？
怎么回事
ああ　このところ調子悪くってな
对了 这里最近有点坏了
それで美里が独りぼっちなことに気付いたわけか
所以你注意到了美里一直独来独往吗
いや　ヒロミに聞くまで気付かなかった
也没有 直到广美说起我才注意到
それでも　お前の精神と行動力には敬意すら感じるよ
就算如此 我也很佩服你的精神和行动力
そうかな
是吗
でも　今回は声を掛けづらいことを言い訳にして
但是 这次我顾忌着不太好向美里搭话
結果的に美里をおとりみたいにしちゃった
结果让她成为了钓出凶手的诱饵
おとり…か　結構本気じゃないか
诱饵啊… 你们玩得真是有模有样啊
最近急に人と友好的に接するようになったのには
我就说你最近怎么突然待人随和了呢
そんな裏があったのか
原来还有这层原因
うん　心の中に空いている穴を埋めたいって思ったんだ
嗯 我想填补人心中的空缺
人のも　自分のも
不管是他人的 还是自己的
いけねえ　これは八代の受け売りだった
糟了 这句话我是跟八代现学现卖的
気が合うな　悟
悟 我们真是合得来啊
それは僕の人生哲学そのものだ
这句话可谓囊括了我的人生哲学
6年生を担当したら　卒業式の日にその話をするくらいだ
等我当上六年级的班主任 一定要在毕业典礼上说这句话
悟は美里をおとり扱いしたことを悔いているようだが
或许你心里很后悔让美里做了诱饵
罪悪感を抱いたり　恥じたりする必要はない
但你不需要心怀罪恶感和耻辱感
善行も悪行も本質は同じ　人が自らの欠陥を補うための行いにすぎない
善行和恶行本质相同 都不过是人类为了弥补自身缺陷而采取的行动
極端な考え方だな
这想法还真是极端啊
僕も最近　ある人に近づくためにあらゆる手段を講じたよ
我最近为了接近某个人 也是使尽了浑身解数
時にはストレートに　時には変化球
有时直截了当 有时拐弯抹角
いわゆる反則技も使ってみた
所谓的违规手段也用过
楽しかったなぁ
想想还真有意思啊
えっと　恋人？
那个 她是你的恋人吗
まあ　確かに恋愛に似てるかもな
这个的确跟恋爱很相似
心の穴を埋めるという点では同じか
在填补内心空缺这点上 应该是一样的
あめ取ろうか
我给你拿糖吃吧
ありがとう　悟
谢谢你 悟
でも　あめは入ってないんだ
但是 这里没糖
だって…
因为…
これ僕の車じゃないんだ
这不是我的车
先生の車じゃないって　一体…
你说这不是你的车 是怎么回事…
一番幸せな瞬間ってさ　どんどん更新されていくものだと思わないか
你不觉得吗 最幸福的瞬间啊 是会不断更新的
僕はね今日それが更新されたよ
我最幸福的瞬间就在今天更新了
心の中の足りない何かを埋められたときこそが最高の瞬間だ
将内心空缺填补上的瞬间 是最有快感的
探し物を見つけたとき　そしてそれを手に入れたとき
发现苦苦寻觅之物的瞬间 将之掠取到手的瞬间
困難であればあるほど　乗り切ったときの幸せの度合いは大きいものさ
越是困难重重 克服之后的幸福感就越强烈
何言ってんだ
他在说什么
何の話を…
是关于什么的话题…
解放肠道一身轻
也适用于慢性便秘患者
在胃中溶解 在肠道奇效 便秘特效药
下剤？
泻药？
悟　君は一つ嘘をついているね
悟 你刚才撒谎了吧
さっき誘拐犯がいる設定って言ったけど
你说「假设」有个拐骗犯
君は誘拐犯がいると確信して行動している
可你采取的行动明显是确信有个拐骗犯
そのことを受け入れるのには抵抗があった　信じられなかった
我拒绝接受 也无法相信这件事
いや　信じたくなかったんだ
不 是不愿相信
僕の思考を先読みするような存在を
居然还有人能预测我的想法
心配するな　あの車に美里は乗ってないよ
不用担心 美里不在那辆车里
乗っているのは白鳥潤の親父さんだけさ
车里只有白鸟润的父亲
顽皮
露营地
中西彩を尾行していた君を見たあの日まで　まったく気が付かなかったよ
在见到你跟踪中西彩那天以前 我一直都没有察觉
君たちを車で送った日は計画を実行に移す日だったんだ
用车送你们那天 我本来是打算实施计划的
なのに笑っちゃうよな
但可笑的是
僕の獲物を横取りしようとする君の相談に真面目に答えていたんだから
你想要夺走我的猎物 而我居然还一本正经地回答了你的问题
君に計画を阻止されたのはそれが二度目だ
那是你第二次破坏我的计划了
偶然じゃないかもという疑念が湧いた
于是我开始怀疑这一切不是巧合
そこで仲間から浮いていた美里にホッケーの観戦を勧めて
所以我就劝说与朋友日益疏离的美里去看冰球比赛
その情報をヒロミに伝えてみた
并把这个消息透露给了广美
悟　君が来れば疑念は確信に変わる
悟 你的到来 让我不再怀疑
君が敵だとね
你就是我的敌人
嘘だ
这不可能
時間を見計らって　美里に下剤の入ったドリンクを飲ませ
我算好时间 让美里喝下掺了泻药的饮料后
白鳥の弁当を注文しておいた
又让白鸟家送便当过来
嘘だ…
我不信…
嘘だー
我不信
全てのピースが計画通りうまくはまったよ
一切正如我事先计划好的那般
これこそ僕本来の姿だ
这才是我的真面目
この車だけど　ついさっき拝借してきたんだ
至于这辆车 是我刚才借来的
僕が車を選ぶ基準はちょっと人と違うんだ
我选车的标准跟他人有些不同
同じ車種　色の車が近場に複数あって　ダミーとしてすぐ使えること
我的标准是 附近要有很多同款同色的车子 可以随时用作替身
まあ　今回初めて役に立ったんだけどね
不过 这还是第一次派上用场
バカだなぁ　俺…
我还真是傻啊…
もともと明白だった
早就一清二楚了
加代はもう大丈夫だ
加代已经安全了
ただ俺が受け入れられなかっただけだ
只是我不愿接受罢了
澤田さんの容疑者リストにも八代学の名前はあった
泽田先生手上那份嫌犯名单里就有八代学
ただ同時に　おふくろの名前もあったことで
只因为那里面也有老妈的名字
リストの持つ意味が俺の中で軽くなっていた
我便轻视了那份名单
俺は八代を信頼するあまりに　疑惑の対象から排除しようとしていた
我太过信任八代学 完全没怀疑过他
だけど…
但是…
あいつは…
那家伙…
今目の前にいる八代だ
就是我眼前的八代
顽皮
露营地
降り始めたな
开始下雪了
それ　外れないよ
那个是打不开的哦
ゲームオーバーだよ　君も僕も
游戏结束了 你我的游戏都结束了
悟　未だに信じられない
悟 我到现在还难以相信
この僕の計画をことごとく先回りしてつぶしたんだ
你居然每次都能抢先破坏我的计划
ここまで追い詰められるなんて　正直しびれたよ
你能将我逼到这个地步 说实话 我很吃惊
君はまるで…
你简直…
未来でも見てきたかのようだ
就像是经历过未来一样啊
僕も寝覚めが悪くならないよう一応言っておくな
为了不让我良心不安 我先说好
これからすることは計画を邪魔した君に対する復讐なんかじゃないんだ
接下来我要做的事 并不是为了报复你阻碍我的计划
君には本気で敬意を抱いているからね
而是因为我真心敬佩你
欲望が満たされなかったことの代償行為だと思ってほしい
希望你把这当作是我因为欲求不满而寻求的补偿
お前もゲームオーバーだったんじゃなかったのかよ
你的游戏不是已经结束了吗
悟　君が手にするのはこの街の平和だ
悟 你将为这个城市赢得和平
君が望んだものそのものだろう
这正是你所希望的吧
僕が手にするのは　僕の手による僕のためだけにある「死」だ
而我将赢得的是由我创造 只为我存在的「死亡」
八代　お前の破滅をこの目で見るまで　死んでたまるか
八代 不亲眼看到你的灭亡 我死不瞑目
それは高望みってもんだ
这就叫做 奢望
八代　てめえ
八代 你这个混蛋
ふざけんな
开什么玩笑
くそ　くそ…
可恶 可恶…
僕はこの街を去ることにしたんだよ
我会离开这个城市
八代
俺はお前の未来を知ってるぞ
我知道你的未来
ヤバい…
糟了
冷てえ…
好冷…
ヤバい
糟了
ヤバい…
糟了…
感覚が…
快没有知觉了…
ヤバい…
完了…
あっ　母さん
啊 妈妈
なあに　悟
怎么了 悟
見上げると　よく目が合ったな
抬头看她时 她总会望向我
みんな…
大家…
悟
悟君
ありがとう　悟
谢谢你 悟
加代…
愛梨…
爱梨…
僕だけが見てた君のこと　過去も未来も
唯独我在注视着你生命的一切
悲しみも喜びも　すべて
无论今昔 无论悲喜
大人になるってきっと
人之成长定催生体贴之心
優しくなることだと信じていた
我曾对此深信不疑
子どもの頃の僕のままに
这想法自幼未变
君のこと
将你守护
守りたいと思う
依旧是心中所求
暗闇から目覚めても
即便苏醒之处是黑暗深渊
僕を待ち受けてる彼方で
也定在静候着我的彼岸守护着你
二人を隠したこの街に
你我藏身的这座城市
誰も知らない雪が降っていた
素雪无声无息地飘零
君は僕の胸に刻まれた一番深い傷跡のようで
你正如铭刻在我心中最深的那道伤痕
君が笑うこの世界の歌
回荡着你笑声的世界之歌
取り戻すよ
定将由我亲手夺回